## Урок 1. Знакомство с языком программирования Java
Реализовать функцию возведения числа а в степень b. a, b ∈ Z. Сводя количество выполняемых действий к минимуму.

Пример 1: а = 3, b = 2, ответ: 9

Результат нужно сохранить в файле output.txt

## Урок 2. Почему вы не можете не использовать API
    1)Дана последовательность N целых чисел. Найти количество положительных чисел, после которых следует отрицательное число.

    2)Дана последовательность целых чисел, оканчивающаяся нулем. Найти сумму положительных чисел, после которых следует отрицательное число.

    3)Дана последовательность N целых чисел. Найти сумму простых чисел.

ООП:

    1)Напишите интерфейс Converter для конвертации из градусов по Цельсию в Кельвины, Фаренгейты. У классов наследников необходимо переопределить метод интерфейса, для валидного перевода величин. Метод для конвертации назовите "convertValue".

## Урок 3. Коллекции JAVA: Введение
    1)Дан массив записей: наименование товара, цена, сорт. Найти наибольшую цену товаров 1го или 2го сорта среди товаров, название которых содержит «высший».

    2)Сведения о товаре состоят из наименования, страны-производителя, веса, цены, сорта. Получить наименования товаров заданного сорта с наименьшей ценой.

## Урок 4. Хранение и обработка данных ч1: приоритетные коллекции
Вывести список на экран в перевернутом виде (без массивов)
Пример: 1 -> 2->3->4 Вывод: 4->3->2->1

Определить является ли список знакочередующимся? (без массивов)

## Урок 5. Хранение и обработка данных ч2: множество коллекций Map

1) Подсчитать количество вхождения каждого слова
    Пример:
Россия идет вперед всей планеты. Планета — это не Россия.
toLoverCase(). 
2)Подсчитать колличество искомого слова, через map (наполнением значение, гдеискомое слово будет являться ключем)
3) Найти пересечения слов в массивах и указать их общее количество.
    Пример:
mas1= [“qwe”,”asd”,”qwe”,”x”]
mas2=[“qwe”,”v”]
Результат:
qwe=3

## Урок 6. Итоговое задание по Java на специальности Программист
Задание
• Подумать над структурой класса Ноутбук для магазина техники - выделить поля и методы. Реализовать в java.
• Создать множество ноутбуков.
• Написать метод, который будет запрашивать у пользователя критерий (или критерии) фильтрации и выведет ноутбуки, отвечающие фильтру. Критерии фильтрации можно хранить в Map. Например: “Введите цифру, соответствующую необходимому критерию:
1 - ОЗУ
2 - Цена
3 - Операционная система
4 - Модель
• Далее нужно запросить минимальные значения для указанных критериев - сохранить параметры фильтрации можно также в Map.
• Отфильтровать ноутбуки их первоначального множества и вывести проходящие по условиям.